Introducción
En la actualidad, la mayoría de los adultos mayores enfrentan de manera solitaria las múltiples barreras de acceder a servicios digitales, especialmente al uso de plataformas de pagos en línea. Siendo así que la mayoría de estos sistemas están principalmente diseñados para usuarios con experiencia tecnológica con interfaces complejas y procesos extensos que se tornan en tediosos, lo que representa un grave problema de accesibilidad. Aumentando notoriamente la brecha digital con los mayores de edad, lo que aumenta la dependencia hacia familiares o terceros y no les permite participar plenamente de estas posibilidades.
El presente proyecto PagoFácil se orienta al diseño de una plataforma de pagos en línea que sea simple, seguro y accesible para adultos mayores, mediante metodologías ágiles y herramientas centradas en las necesidades del usuario, buscando una solución que priorice la usabilidad e inclusión en los entornos digitales aumentando su confianza en los mismos. Es así, que el presente documento expone la contextualización de la problemática, el planteamiento del problema junto a sus objetivos generales y específicos, alcance del proyecto, justificación, identificación de stakeholders, matriz de riesgos, elementos metodológicos que se utilizaran para el desarrollo de este entre demás documentación relevante.

Justificación
En la actualidad los adultos mayores enfrentan múltiples barreras para acceder a servicios digitales debido a que la mayoría de los sistemas están diseñados para usuarios con experiencia tecnológica, o directamente no presenta instrucciones y asume que todos los usuarios que van a realizar pagos ya poseen conocimientos previos, lo que incluso es un problema para personas que han crecido rodeados de los cambios tecnológicos, lo que genera dificultades en la navegación, confusión frente a los procesos de autenticación y en muchos casos, dependencia por familiares o terceros. Esto limita de gran manera a los adultos mayores y aumenta la brecha digital entre la gente que no creció con dispositivos electrónicos, lo que a largo plazo es un problema de inclusión social.
Es aquí donde el presente proyecto PagoFácil busca responder de manera directa a esta problemática mediante el diseño de una plataforma en línea para pagos web, que sea accesible, intuitiva y segura. Principios como la simplicidad, legibilidad y usabilidad son la prioridad, debido a que la propuesta pretende que los adultos mayores puedan realizar pagos en línea de manera independiente al reducir la complejidad del proceso y aumentando la confianza de ellos en entornos digitales.
La necesidad de este desarrollo radica en la urgencia de promover la igualdad a los accesos financieros digitales, garantizar que los adultos mayores no queden excluidos de esta tendencia y que por el contrario se beneficien de estas tecnologías. No solo representa un paso hacia la innovación social y responsabilidad, sino que es genuinamente una oportunidad de generar un impacto positivo a corto, mediano y largo plazo al brindar herramientas que promuevan la independencia, seguridad y confianza en sistemas de pagos en línea. 
